---
layout: post
category: iOS开发进阶
title : "keychain使用说明书"
---

## 1、什么是keychain

根据苹果的介绍，iOS设备中的Keychain是一个安全的存储容器，可以用来为不同应用保存敏感信息比如用户名，密码，网络密码，认证令牌。苹果自己用keychain来保存Wi-Fi网络密码，VPN凭证等等。它是一个在所有app之外的sqlite数据库。

如果我们手动把自己的私密信息加密，然后通过写文件保存在本地，再从本地取出不仅麻烦，而且私密信息也会随着App的删除而丢失。iOS的Keychain能完美的解决这些问题。并且从iOS 3.0开始，Keychain还支持跨程序分享。这样就极大的方便了用户。省去了很多要记忆密码的烦恼。

Keychain内部可以保存很多的信息。每条信息作为一个单独的keychain item，keychain item一般为一个字典，每条keychain item包含一条data和很多attributes。举个例子，一个用户账户就是一条item，用户名可以作为一个attribute , 密码就是data。 keychain虽然是可以保存15000条item,每条50个attributes，但是苹果工程师建议最好别放那么多，存几千条密码，几千字节没什么问题。

如果把keychain item的类型指定为需要保护的类型比如password或者private key，item的data会被加密并且保护起来，如果把类型指定为不需要保护的类型，比如certificates，item的data就不会被加密。

#### keychain优点：

1.每个组(keychain-access-groups)之间数据访问隔离，没有权限的app不能读取他人数据，保证了数据安全。

2.全局统一存储，即使删除了app，keychain里的数据也还在，下次重新安装app后依然能访问

3.存储后的数据加密

4.相同的 Team ID App 可以共享keychain中的数据

#### keychain缺点：

1.删除app后不会自动清除keychain里的数据，如果存储密码等敏感数据会有一定风险（越狱后keychain能被导出来）



## 2、keychain的基本用法

#### Keychain 的操作：

- SecItemCopyMatching 查
- SecItemAdd  增
- SecItemUpdate 改
- SecItemDelete 删

```

//通过Dictionary去查询、修改、新增
- (NSMutableDictionary *)newSearchDictionary:(NSString *)identifier {
    NSMutableDictionary *searchDictionary = [[NSMutableDictionary alloc] init];
    //指定item的类型为GenericPassword
    [searchDictionary setObject:(id)kSecClassGenericPassword forKey:(id)kSecClass];
    
    //类型为GenericPassword的信息必须提供以下两条属性作为unique identifier
    [searchDictionary setObject:encodedIdentifier forKey:(id)kSecAttrAccount]；
    [searchDictionary setObject:encodedIdentifier forKey:(id)kSecAttrService]；
    
    return searchDictionary;
}

//查询
- (NSData *)searchKeychainCopyMatching:(NSString *)identifier {
    NSMutableDictionary *searchDictionary = [self newSearchDictionary:identifier];
    
    //在搜索keychain item的时候必须提供下面的两条用于搜索的属性
    //只返回搜索到的第一条item
    [searchDictionary setObject:(id)kSecMatchLimitOne forKey:(id)kSecMatchLimit];
    //返回item的kSecValueData
    [searchDictionary setObject:(id)kCFBooleanTrue forKey:(id)kSecReturnData];
    
    NSData *result = nil;
    OSStatus status = SecItemCopyMatching((CFDictionaryRef)searchDictionary,
                                          (CFTypeRef *)&result);
    [searchDictionary release];
    return result;
}

//新增


//修改




```



类型为GenericPassword的item必须使用kSecAttrAccount和kSecAttrService作为主要的key，但是这个类仅仅以kSecAttrGeneric作主要的key。所以在用它添加item的时候容易出现重复添加的错误。

每种类型的Keychain item都有不同的键作为主要的Key也就是唯一标示符用于搜索，更新和删除，Keychain内部不允许添加重复的Item。



| keychain item的类型，也就是kSecClass键的值 | 主要的Key                                   |
| -------------------------------- | ---------------------------------------- |
| kSecClassGenericPassword         | kSecAttrAccount,kSecAttrService          |
| kSecClassInternetPassword        | kSecAttrAccount, kSecAttrSecurityDomain, kSecAttrServer, kSecAttrProtocol,kSecAttrAuthenticationType, kSecAttrPortkSecAttrPath |
| kSecClassCertificate             | kSecAttrCertificateType, kSecAttrIssuerkSecAttrSerialNumber |
| kSecClassKey                     | kSecAttrApplicationLabel, kSecAttrApplicationTag, kSecAttrKeyType,kSecAttrKeySizeInBits, kSecAttrEffectiveKeySize |
| kSecClassIdentity                | kSecClassKey,kSecClassCertificate        |



```
iOS的Keychain由系统管理并且进行加密，Keychain内的信息会随着iPhone的数据一起备份。但是kSecAttrAccessible 属性被设置为后缀是ThisDeviceOnly的数据会被以硬件相关的密钥(key)加密。并且不会随着备份移动至其他设备。

kSecAttrAccessible变量用来指定这条信息的保护程度。我们需要对这个选项特别注意，并且使用最严格的选项。这个键（key）可以设置6种值。

CFTypeRef kSecAttrAccessible;//可访问性类型透明
kSecAttrAccessibleWhenUnlocked;//解锁可访问，备份
kSecAttrAccessibleAfterFirstUnlock;//第一次解锁后可访问，备份
kSecAttrAccessibleAlways;//一直可访问，备份
kSecAttrAccessibleWhenUnlockedThisDeviceOnly;//解锁可访问，不备份
kSecAttrAccessibleAfterFirstUnlockThisDeviceOnly;//第一次解锁后可访问，不备份
kSecAttrAccessibleAlwaysThisDeviceOnly;//一直可访问，不备份

Keychain从iOS7.0开始也支持iCloud备份。把kSecAttrSynchronizable属性设置为@YES，这样后Keychain就能被iCloud备份并且跨设备分享。

不过在添加kSecAttrSynchronizable属性后，这条属性会被作为每条Keychain Item的主要的Key之一，所以在搜索，更新，删除的时候如果查询字典内没有这一条属性，item就匹配不到。
```





#### keychain使用：

实现uuid的保持、保持私密信息（不要直接存放未加密的重要账户密码信息）、

```

- (NSString *)getUUID
{
    NSString * strUUID = [self searchKeychainCopyMatching:kUUIDKeychainIdentify];

    //首次执行该方法时，uuid为空
    if ([strUUID isEqualToString:@""] || !strUUID)
    {
        //生成一个uuid的方法
        CFUUIDRef uuidRef = CFUUIDCreate(kCFAllocatorDefault);
        
        strUUID = (NSString *)CFBridgingRelease(CFUUIDCreateString (kCFAllocatorDefault,uuidRef));
        
        //将该uuid保存到keychain
        NSMutableDictionary *dict = [self newSearchDictionary:kUUIDKeychainIdentify];
        NSData *Data = [strUUID dataUsingEncoding:NSUTF8StringEncoding];
        //这里要做一次加密，测试用就没有写
        [dict setObject:Data forKey:(id)kSecValueData];
        SecItemAdd((CFDictionaryRef)dict, NULL);
        
    }
    return strUUID;
}
```





## 3、keychain数据共享：

Keychain通过provisioning profile来区分不同的应用，provisioning文件内含有应用的bundle id和添加的access groups。不同的应用是完全无法访问其他应用保存在Keychain的信息，除非指定了同样的access group。指定了同样的group名称后，不同的应用间就可以分享保存在Keychain内的信息。

1. 首先要在Capabilities下打开工程的Keychain Sharing按钮。然后需要分享Keychain的不同应用添 加相同的Group名称。Xcode6以后Group可以随便命名，不需要加AppIdentifierPrefix前缀，并且Xcode会在以entitlements结尾的文件内自动添加所有Group名称，然后在每一个Group前自动加上$(AppIdentifierPrefix)前缀。虽然文档内提到还需要添加一个包含group的.plist文件，其实它和.entitlements文件是同样的作用，所以不需要重复添加。 但是每个不同的应用第一条Group最好以自己的bundleID命名，因为如果entitlements文件内已经有Keychain Access Groups数组后item的Group属性默认就为数组内的第一条Grop。

2. 需要支持跨设备分享的Keychain item添加一条AccessGroup属性,不过代码里Group名称一定要加上AppIdentifierPrefix前缀。 `[searchDictionary setObject:@“AppIdentifierPrefix.UC.testWriteKeychainSuit” forKey:(id)kSecAttrAccessGroup];`如果要在app内部存私有的信息，group置为自己的bundleID即可，如果entitlements文件内没有指定Keychain Access Groups数组。那group也可以置为nil，这样默认也会以自己的bundleID作为Group。

   ​

#### iOS 应用间共享 Keychain 数据：

如果我们有多个APP，他们之间又需要互相共享一下数据，那么我可以考虑下使用keychain进行数据共享。

1、开启Keychain Sharing ，TARGETS - Capabilities - Keychain Sharing

2、开启后会在工程中生成一份entitlements，表示keychain access groups， keychain access groups和 entitlements文件直接编辑 都可以修改，内容为group的名称，格式如下：

> 默认生成如下：
>
> $(AppIdentifierPrefix) + 你的Bundle ID
>
> 可以自定义用于创建独立组，自定义格式为：
>
> 自定义内容  //但是如果需要分享的组格式需要如下：
>
> $(AppIdentifierPrefix) + 自定义内容



最后还需要提醒一点的是，如果你的帐号有多个AppIdentifierPrefix（team帐号），一需要确认一下你的mobileprovision文件里面的keychain-access-groups是否和你的keychain.entitlements文件定义的一致，否则xcode会报错。具体查看mobileprovision的方法是：命令行cat一下

这样你们既有自己私有的空间也有公共的空间



有相同的 Team ID，这个是应用间共享 Keychain 数据的前提条件。一个 App ID 分两部分：

- Apple 为你生成的 Team ID
- 开发者注册的 Bundle ID

一个典型的 App ID 如：659823F3DC53.com.apple.oneappleapp。

659823F3DC53 即为你的 Team ID，是 Apple 为你生成的。一个开发者账号可以有不同的几个 Team ID。但 Apple 不会为不同的开发者生成一样的 Team ID。这样，不同的开发者账号发布的应用想共享 keychain 数据，在现在来看是无法实现的。而要做到 keychain 数据共享，要求是同一个开发账号开发的，同时选择了相同的 Team ID。

```
//bundleSeedID 也就是我们需要的Team ID

- (NSString *)bundleSeedID {
    NSDictionary *query = [NSDictionary dictionaryWithObjectsAndKeys:
                           kSecClassGenericPassword, kSecClass,
                           @"bundleSeedID", kSecAttrAccount,
                           @"", kSecAttrService,
                           (id)kCFBooleanTrue, kSecReturnAttributes,
                           nil];
    CFDictionaryRef result = nil;
    OSStatus status = SecItemCopyMatching((CFDictionaryRef)query, (CFTypeRef *)&result);
    if (status == errSecItemNotFound)
        status = SecItemAdd((CFDictionaryRef)query, (CFTypeRef *)&result);
    if (status != errSecSuccess)
        return nil;
    NSString *accessGroup = [(__bridge NSDictionary *)result objectForKey:kSecAttrAccessGroup];
    NSArray *components = [accessGroup componentsSeparatedByString:@"."];
    NSString *bundleSeedID = [[components objectEnumerator] nextObject];
    CFRelease(result);
    return bundleSeedID;
}
```





iOS应用安全机制

keychain

http://www.jianshu.com/p/3afc39f6b9a8

http://blog.csdn.net/ibcker/article/details/24839143

http://www.cocoachina.com/ios/20161129/18215.html



在开启 keychain的时候，生成的entitlements默认生成了一个item，填写的是当前app的bundleID，但其实应该是TeamID，前面还有前缀：AppIdentifierPrefix

例如： 98XXXXXXAXTT.com.yang.OCDemoTwo

默认写入的keychain在entitlements的第一项，加入有一部分内容你不希望分享给兄弟app，那么就可以单独设立一个share的group专门用于分享内容

entitlements 中写入的item只要共享数据的app填写相同即可，不需要特殊，

如果在默认情况下，app默认是存在当前teamID这个名字的group下面，所以如果两个App希望全部共享对方的keychain内容，则只需要把两个app的teamID 都填入keychain groups即可。

正常情况下我们会开启独立分享组：

第一项item为自己的teamID，第二项为我们需要共享的keychain组组名

当我们需要分享时，把内容指定存入分享组内，不需要分享时默认存放即可





keychain 维持唯一UUID





keychain 存放在哪？



codesign



```
 [self haveBundleIdentifier];//获取BundleIdentifier
    [self haveappidentifierprefix];//获取appidentifierprefix
   [self haveBundleExecutable];//获取项目名称
- (void)haveBundleExecutable{


- (void)haveappidentifierprefix{
    NSString * prefix = [self bundleSeedID];
    NSLog(@"prefix-->%@",prefix);
    
}

- (NSString *)bundleSeedID {
    NSDictionary *query = [NSDictionary dictionaryWithObjectsAndKeys:
                           kSecClassGenericPassword, kSecClass,
                           @"bundleSeedID", kSecAttrAccount,
                           @"", kSecAttrService,
                           (id)kCFBooleanTrue, kSecReturnAttributes,
                           nil];
    CFDictionaryRef result = nil;
    OSStatus status = SecItemCopyMatching((CFDictionaryRef)query, (CFTypeRef *)&result);
    if (status == errSecItemNotFound)
        status = SecItemAdd((CFDictionaryRef)query, (CFTypeRef *)&result);
    if (status != errSecSuccess)
        return nil;
    NSString *accessGroup = [(__bridge NSDictionary *)result objectForKey:kSecAttrAccessGroup];
    NSArray *components = [accessGroup componentsSeparatedByString:@"."];
    NSString *bundleSeedID = [[components objectEnumerator] nextObject];
    CFRelease(result);
    return bundleSeedID;
}


- (void)haveBundleIdentifier{
    NSString * identifier = [[NSBundle mainBundle]bundleIdentifier];
    NSLog(@"identifier--->%@",identifier);
}

- (void)haveBundleExecutable{

    NSString *executableFile = [[[NSBundle mainBundle] infoDictionary] objectForKey:(NSString *)kCFBundleExecutableKey];    //获取项目名称
    NSLog(@"executableFile-->%@",executableFile);
    
    NSString *version = [[[NSBundle mainBundle] infoDictionary] objectForKey:(NSString *)kCFBundleVersionKey];      //获取项目版本号
    
    
    
    NSDictionary *infoDictionary = [[NSBundle mainBundle] infoDictionary];
    NSLog(@"infoDictionary-->%@",infoDictionary);
    // app名称
    NSString *app_Name = [infoDictionary objectForKey:@"CFBundleDisplayName"];
    // app版本
    NSString *app_Version = [infoDictionary objectForKey:@"CFBundleShortVersionString"];
    // app build版本
    NSString *app_build = [infoDictionary objectForKey:@"CFBundleVersion"];
}
```



## 4、keychain的安全性

Keychain内部的数据会自动加密。如果设备没有越狱并且不暴力破解，keychain确实很安全。但是越狱后的设备，keychain就很危险了。

通过上面的一些信息我们已经知道访问keychain里面的数据需要和app一样的证书或者获得access group的名称。设备越狱后相当于对苹果做签名检查的地方打了个补丁，伪造一个证书的app也能正常使用，并且加上Keychain Dumper这些工具获取Keychain内的信息会非常容易。

## 5、使用keychain需要注意的问题

1. 当我们不支持Keychain Access Group，并且没有entitlement文件时，keychain默认以bundle id为group。如果我们在版本更新的时候改变了bundle id，那么新版本就访问不了旧版本的keychain信息了。解决办法是从一开始我们就打开KeychainSharing，添加Keychain Access Group，并且指定每条keychain Item的group，私有的信息就指定app的bundle id为它的group。
2. 代码内Access group名称一定要有AppIdentifierPrefix前缀。
3. Keychain是基于数据库存储，不允许添加重复的条目。所以每条item都必须指定对应的唯一标识符也就是那些主要的key，如果Key指定不正确，可能会出现添加后查找不到的问题。
4. kSecAttrSynchronizable也会作为主要的key之一。它的value值默认为No，如果之前添加的item此条属性为YES，在搜索，更新，删除的时候必须添加此条属性才能查找到之前添加的item。
5. Kechain item字典内添加自定义key时会出现参数不合法的错误。



https://www.apple.com/business/docs/iOS_Security_Guide.pdf

http://blog.csdn.net/ibcker/article/details/24839143

http://www.jianshu.com/p/72c1f9d3a58c

https://www.cnblogs.com/Jenaral/p/5663096.html