---
layout: post
category: 学习之路
---

# IOS学习入门分享

## 概述

1.开发工具  ：xcode （本机 MBP 8G + 256固态）

2.当前版本xcode 基本不支持插件，自带功能够用

3.IOS API 可以在xcode中直接查找 （Window - Documenttion And Api Reference）包含 oc、swift、javascript



## 语言基础

### 1、C 语言

熟悉基本数据类型、判断与循环语句、函数与变量作用域、

基本运算与进制、基本算法、数组与指针、枚举、宏定义

### 2、Objective-C 语言

> 面向对象、完全兼容C语言

#### 1、.h/.m

```
.h 表示头文件，用来声明各种成员变量，方法，属性之类的。在import的时候用头文件。
.m 主要用来实现.h 里声明的方法
```

#### 2、@符号的使用 

**@property 声明属性**

@property (nonatomic，assign) int running

常见关键字：

atomic：atomic意为操作是原子的，意味着只有一个线程访问实例变量。atomic是线程安全的，至少在当前的存取器上是安全的。它是一个默认的特性，但是很少使用。

nonatomic：nonatomic跟atomic刚好相反。表示非原子的，可以被多个线程访问。它的效率比atomic快。但不能保证在多线程环境下的安全性，在单线程和明确只有一个线程访问的情况下广泛使用。

readwrite（默认）：readwrite是默认值，表示该属性同时拥有setter和getter。

readonly： readonly表示只有getter没有setter。

assign（默认）：assign用于值类型，如int、float、double和NSInteger，CGFloat等表示单纯的复制。还包括不存在所有权关系的对象，比如常见的delegate。

strong：strong是在IOS引入ARC的时候引入的关键字，是retain的一个可选的替代。表示实例变量对传入的对象要有所有权关系，即强引用。strong跟retain的意思相同并产生相同的代码，但是语意上更好更能体现对象的关系。

weak：在setter方法中，需要对传入的对象不进行引用计数加1的操作。简单来说，就是对传入的对象没有所有权，当该对象引用计数为0时，即该对象被释放后，用weak声明的实例变量指向nil，即实例变量的值为0。（ARC IOS 5 之后）

copy：与strong类似，但区别在于实例变量是对传入对象的副本拥有所有权，而非对象本身。

**其他**

@interface 声明类

@protocol 声明协议

用作数组字典等OC专用类型

NSArray  *array = @[]; 
NSDictionary *dic = @{};

还可以把普通的数据类型转换为OC的对象类型

NSString *str = @"xxx";   等等

#### 3、其他

block、分类 categroy  延展 extension、协议 （类似java接口） 和代理模式、泛型 （IOS7 以后）等等



OC语言特性和新东西传送门：



### 3、Swift 语言（>= Xcode 6 / IOS 7）

Swift 是 Apple 自创的一门专门为 Cocoa 和 CocoaTouch 设计的语言，意在用来替代 OC 

Swift采用了安全的编程模式和添加现代的功能来使得编程更加简单、灵活和有趣、更容易阅读。界面则基于广受人民群众爱戴的Cocoa和Cocoa Touch框架，展示了软件开发的新方向。

```
cocoa包含Foundation和AppKit、Core Data等框架，可用于开发Mac OS X系统的应用程序
cocoa touch包含Foundation和UIKit框架，可用于开发iPhone OS 系统的应用程序
```

所有的 Swift 代码都将被 LLVM 编译为 native code，以极高的效率运行。

按照官方今天给出的 数据，运行时比 Python 快 3.9 倍，比 objc 快 1.4 倍左右。



1.Swift中的函数和闭包都是一等公民

2.Swift是强类型 ：意思就是一个变量或者常量要有确定的类型  （目的是把错误推到编译时发生，减少运行时bug出现的几率, 安全）

3.类型推断 （语法糖）

```
// 变量intValue没有显式声明一个特定的类型，编译器会根据其赋值语句推断出它的类型为Int
var intValue=10 
intValue = "" //无法通过
```

4.结构体

结构体和类几乎一样，都可以定义属性，定义方法，实现协议，初始化方法，定义拓展，定义下标支持。但是类又多了继承，运行时类型检查以及转换，deinit方法允许释放资源，引用计数。总得来说，类多了内存管理和继承。结构体的设计初衷就是为了简单封装一些数据，并不需要太多的面向对象的特性

5.可选值

Swift 的可选可以让你暗示任意类型的值缺失，并不需要一个特殊值

6.闭包



Swift语言特性和新东西传送门：



## Xcode的使用

### 1、Xcode操作面板

#### 1.工具栏

 你选择视图,运行app,在不同布局界面切换的地方



#### 2.导航区

导航你整个工程,警告,报错等的地方



#### 3.编辑区

所有奇迹诞生的地方,包括它上方的Jump bar



#### 4.工具区

包含检测器和一些库



#### 5.调试区

包括调试窗口和变量检测器

6.系统工具条

### 2、Xcode常用小功能

代码段

run脚本



### 3、Xcode常用配置

权限，plist， settings，release，debug

1、项目结构、常用配置

开发环境 （默认有环境变量，编译后内容在哪？app在哪），硬件软件 应用程序目录结构说明  iOS模拟器 获取更多版本的模拟器 程序的调试

新建项目流程 （每个属性的分别意义）

LaunchScreen作用 启动图storyboard

demo 目录结构，配置文件意义

资源处理 多倍图，imageAssets，国际化，常见配置文件 创建目录最好建立真实目录方便调整

```
xcode Toolbar
Xcode - OPen Developer Tool
File - 工程创建
Product -编译 run clean

window api 、devices、organizer
scheme意义
```

```
IOS 工程内容http://www.jianshu.com/p/e304247ede59

1、PROJECT 和 TARGETS
project就是一个项目，或者说工程，一个project可以对应多个target
targets之间完全没有关系。但target和project有关系，target的setting会从project settings中继承一部分
targets 一个target对应一个新的product(基于同一份代码的情况下).
虽然代码是同一份, 但编译设置(比如编译条件), 以及包含的资源文件却可以有很大的差别. 于是即使同一份代码, 产出的product也可能大不相同。例如我们一份代码需要做出不同应用环境的 app 这个时候target的作用就出来了。  每个target单独会有一份 info.plist

Manage Schemes

project 中的配置项：
Info
这个Info.plist文件内定义了一个iPhone项目的很多关键性内容, 比如程序名称, 最终生成product的全局唯一id等等.每一个Target都能设置不同的 

custom ios target properties
$(PRODUCT_BUNDLE_IDENTIFIER) 通配符
$(EXECUTABLE_NAME) 执行程序名，默认与 PRODUCT_NAME 一致。不能修改Info.plist中的该键，否则报错

Bundle Version String是正式的，跟itunes上的版本号一致，Bundle Version 可用作内部版本时使用，当Bundle Version String缺省时，Bundle Version替代Bundle Version String的功能，同时也继承他的限制(比如格式，位数等)，需与itunes上的版本号保持一致。
 


development target 最低兼容系统版本号 
configurations

target 中的配置项:

build settings

Info.plist

general

capabilities

resource Tags

info

buid settings

buid phases

target dependencies
某些Target可能依赖某个Target输出的值,这里设置依赖
compile sources
指将有哪些源代码被编译
link binary with libraries
是指编译过程中会引用哪些库文件
copy bundle resources
是指生成的product的.app内将包含哪些资源文件
build rules


edit scheme


```



```
demo
--demo
--demoTests
--demoUITests
--Products
--Frameworks
```

playground的介绍 特性



### 3、xcode 项目调试

代码调试 LLDB调试 断点调试

IOS模拟器调试：

```
模拟器的使用：旋转、截屏、慢动作、colorlayers、window大小 scale
```



IOS真机调试 （模拟器毕竟是模拟器） http://www.runoob.com/ios/ios-first-iphone-application.html

LLDB调试 断点调试





高效的使用 xcode 传送门







## 3、IOS基础

### 1、Xib / Storyboard 的使用



按钮事件绑定

绑定按钮事件的时候介绍消息机制，动态绑定

```
动态类型，说简单点就是id类型。动态类型是跟静态类型相对的。像内置的明确的基本类型都属于静态类型(int、NSString等)。静态类型在编译的时候就能被识别出来。所以，若程序发生了类型不对应，编译器就会发出警告。而动态类型就编译器编译的时候是不能被识别的，要等到运行时(run time)，即程序运行的时候才会根据语境来识别。所以这里面就有两个概念要分清：编译时跟运行时。

（2）动态绑定

动态绑定(dynamic binding)貌似比较难记忆，但事实上很简单，只需记住关键词@selector/SEL即可。先来看看“函数”，对于其他一些静态语言，比如c++,一般在编译的时候就已经将将要调用的函数的函数签名都告诉编译器了。静态的，不能改变。而在OC中，其实是没有函数的概念的，我们叫“消息机制”，所谓的函数调用就是给对象发送一条消息。这时，动态绑定的特性就来了。OC可以先跳过编译，到运行的时候才动态地添加函数调用，在运行时才决定要调用什么方法，需要传什么参数进去。这就是动态绑定，要实现他就必须用SEL变量绑定一个方法。最终形成的这个SEL变量就代表一个方法的引用。这里要注意一点：SEL并不是C里面的函数指针，虽然很像，但真心不是函数指针。SEL变量只是一个整数，他是该方法的ID。以前的函数调用，是根据函数名，也就是字符串去查找函数体。但现在，我们是根据一个ID整数来查找方法，整数的查找字自然要比字符串的查找快得多！所以，动态绑定的特定不仅方便，而且效率更高。
```



### 2、UI控件

GXQ导航条实现方式



1、UIKit框架 （视图控件、事件处理）

IOS UI  层次结构 storyboard  scene是什么 xib开发，代码开发 pods导入、自动布局

2、QuartzCore框架 （绘图 CALayer图层）

3、CoreAnimation框架 （核心动画）

IOS基础知识  UIViewController生命周期  application生命周期 线程机制  IOS动画

IOS运行时 、IOS文件

```
iphone 的 屏幕宽度 、像素比、scale

设备	尺寸	逻辑分辨率	设备分辨率	scale
4S	3.5 INCH	320*480	640*960	2
5S	4 INCH	320*568	640*1136	2
6	4.7 INCH	375*667	750*1334	2
6+	5.5 INCH	414*736	1080*1920	3
7	4.7 INCH	375*667	750*1334	2
7+	5.5 INCH	414*736	1080*1920	3
PPI = （（根号 （宽平方 + 高平方））/尺寸）
```







### 3、生命周期

runLoop

UIResponder 是干嘛的

AppDelegate 是干嘛的

内存管理 (什么是 循环引用 以及 ARC 基础)

### 4、其他内容

消息机制、运行时

异常捕获

cocopods的使用



## 4、第一个项目

app的适配、小demo 应用调试、页面间的传值



## 5、问答



## 6、IOS学习方向

面向对象开发？ 类的特征  编译方式，oc使用c语音 oc中还可以使用什么别的语言  IOS开发帮助工具 （git cocoapods）

沙盒目录，IOS查看文件 日志目录



异常捕获 http://www.cocoachina.com/ios/20141229/10787.html

然后就是objc的异常处理，最典型的是访问一个对象不存在的方法，会造成crash。用objc提供的异常处理根本catch不到异常，一但这种情况发生就等于给app判了死刑

## 7、参考资料

[官方文档](https://developer.apple.com/library/content/navigation/)



1，开发用那个IDE。xcode？vs？还是什么其他的高逼格的， 需要装多少辅助插件之类的
2，有没有类似安卓的mainfest的文件。相对应的访问权限之类的是怎么设置。、、权限设置，ios文档
2，类似android的启动运行的生命周期 、、生命周期 图（http://blog.csdn.net/totogo2010/article/details/8048652/）这个链接存在过时情况，需要进一步考证
3，事件怎么绑定，可以简单的说下嵌套的层的事件触发冲突的这类是怎么搞的  、、事件响应链http://www.cocoachina.com/ios/20160113/14896.html
4，UI是怎么拖进去界面的 我就喜欢拖进去。

5，介绍一下xcode都提供哪些功能，比如说内存泄漏检测等，另外，你们会怎么做单元自测、代码扫描 静态代码扫描，swiftLint

6，IOS 像素比

7，IOS编译、页面传值

