---
layout: post
category: 2016年
title : "Ruby使用说明书"
---



## Ruby 概述

在介绍 CocoaPods 的实现之前，我们需要对 Ruby 的一些特性有一个简单的了解，在向身边的朋友“传教”的时候，我往往都会用优雅这个词来形容这门语言。

除了优雅之外，Ruby 的语法具有强大的表现力，并且其使用非常灵活，能快速实现我们的需求，这里简单介绍一下 Ruby 中的一些特性。

### 一切皆对象

在许多语言，比如 Java 中，数字与其他的基本类型都不是对象，而在 Ruby 中所有的元素，包括基本类型都是对象，同时也不存在运算符的概念，所谓的 `1 + 1`，其实只是 `1.+(1)`的语法糖而已。在 Ruby 中，你可以向任意的对象发送 `methods` 消息，在运行时自省，所以笔者在每次忘记方法时，都会直接用 `methods` 来“查文档”：

```
puts 1.methods

会打印出一堆method
```

一切皆对象不仅减少了语言中类型的不一致，消灭了基本数据类型与对象之间的边界；这一概念同时也简化了语言中的组成元素，这样 Ruby 中只有对象和方法，这两个概念，这也降低了我们理解这门语言的复杂度：

- 使用对象存储状态
- 对象之间通过方法通信

### block

Ruby 对函数式编程范式的支持是通过 block，这里的 block 和 Objective-C 中的 block 有些不同。

首先 Ruby 中的 block 也是一种对象，所有的 Block 都是 Proc 类的实例，也就是所有的 block 都是 first-class 的，可以作为参数传递，返回。

```
def twice(&proc)
    2.times { proc.call() } if proc
end

def twice
    2.times { yield } if block_given?
end
```

> `yield`会调用外部传入的 block，`block_given?`用于判断当前方法是否传入了 `block`。

在这个方法调用时，是这样的：

```
twice do 
    puts "Hello"
end
```

### eval

最后一个需要介绍的特性就是 `eval`了，早在几十年前的 Lisp 语言就有了 `eval`这个方法，这个方法会将字符串当做代码来执行，也就是说 `eval`模糊了代码与数据之间的边界。

```
> eval "1 + 2 * 3"
 => 7
```

有了 `eval`方法，我们就获得了更加强大的动态能力，在运行时，使用字符串来改变控制流程，执行代码；而不需要去手动解析输入、生成语法树。



## Ruby基础知识

http://www.runoob.com/ruby/ruby-tutorial.html

使用 RVM 安装Ruby

```
列出已知的 ruby 版本:
$ rvm list known
可以选择现有的 rvm 版本来进行安装（下面以 rvm 2.4.2 版本的安装为例）
$ rvm install 2.4.2
```

设置 Ruby 版本

```
将指定版本的 Ruby 设置为系统默认版本
$ rvm 2.0.0 --default
```

Ruby环境变量

```
ENV对象包含了所有当前设置的环境变量
```

Ruby类、变量、方法

```
$global_variable = 10
class Customer  //类定义
   @@no_of_customers=0
   def initialize(id, name, addr) //方法定义
      @cust_id=id
      @cust_name=name
      @cust_addr=addr
   end
end //类结尾

局部变量：局部变量是在方法中定义的变量。局部变量在方法外是不可用的。在后续的章节中，您将看到有关方法的更多细节。局部变量以小写字母或 _ 开始。

实例变量：实例变量可以跨任何特定的实例或对象中的方法使用。这意味着，实例变量可以从对象到对象的改变。实例变量在变量名之前放置符号（@）。

类变量：类变量可以跨不同的对象使用。类变量属于类，且是类的一个属性。类变量在变量名之前放置符号（@@）。

全局变量：类变量不能跨类使用。如果您想要有一个可以跨类使用的变量，您需要定义全局变量。全局变量总是以美元符号（$）开始。


```







osx 10.13以上的版本没法装更新的ruby，这个是离线安装

https://ruby-china.org/topics/35193

















