---
layout: post
category: iOS打包发布
title : "Apple开发者相关"
---

> 整理一些常用的开发者知识
>
> 账号相关、审核相关



## 1、账号分类

在[苹果开发者选择会员资格页面](https://developer.apple.com/support/compare-memberships/cn/) 我们可以清楚的看见四种类型的账号。



### 权益和资源对比

|                             | 使用 Apple ID 登录 | 个人     | 组织          | Enterprise Program |
| :-------------------------- | -------------- | ------ | ----------- | ------------------ |
| Xcode 开发者工具                 | ●              | ●      | ●           | ●                  |
| Xcode 测试版                   | ●              | ●      | ●           | ●                  |
| Developer Forums            | ●              | ●      | ●           | ●                  |
| Bug Reporter                | ●              | ●      | ●           | ●                  |
| 在设备上进行测试                    | ●              | ●      | ●           | ●                  |
| Beta OS 版本                  |                | ●      | ●           | ●                  |
| 高级 App 功能                   |                | ●      | ●           | ●                  |
| App Store 分发                |                | ●      | ●           |                    |
| 企业内部 App 分发                 |                |        |             | ●                  |
| Safari Extension            |                | ●      | ●           |                    |
| Developer ID                |                | ●      | ●           | ●                  |
| Technical Support Incidents |                | ●      | ●           | ●                  |
| 团队管理                        |                |        | ●           | ●                  |
| TestFlight Beta 测试          |                | ●      | ●           |                    |
| App Analytics               |                | ●      | ●           |                    |
|                             |                |        |             |                    |
| 费用                          | 免费             | 99 美元* | 99 美元*      | 299 美元**           |
| 要求                          | 13+            | 18+    | DUNS Number | DUNS Number        |



### 打包发布对比

进行 真机测试 或 发布上线 ，都需要开发者账号申请证书和配置描述文件。关于证书和描述文件这里就不讲了，配置起来都差不多。

这里主要讲一下 Xcode 不同打包方式之间的区别，以及不同账号类型对打包方式的影响。

在 Xcode 打包时，一般会出现下面四个选项。

- Save for iOS App Store Deployment （appstore 证书）

  用**发布证书**打包，打包后的 ipa 可以发布到 App Store。

- Save for Ad Hoc Deployment （adhoc 证书）

  用**发布证书**打包，打包后的 ipa 可以进行真机测试，设备范围在于添加 Device ID 的设备，但不可以发布到 App Store。

- Save for Enterprise Deployment (In-House) （In-House 证书）

  **企业账号**打包，打包后的 ipa 可以安装到任何设备上，但不可以发布到 App Store。

- Save for Development Deployment（开发 证书）

  用**测试证书**打包，打包后的 ipa 可以进行真机测试，设备范围在于添加 Device ID 的设备，但不可以发布到 App Store。

在使用证书进行打包的时候，一般公司和个人账号，都是通过 Ad Hoc 或 Development 方式打包的。企业账号都是通过 In-House 方式打包的。这些账号中，只有公司和个人账号，才能上线 App Store。



### 多账号管理

这里主要是针对于公司账号的，如果在多人开发的环境下操作同一个公司账号，这样很容易出问题，而且出问题还不知道是谁干的。例如把打包证书删了、描述文件删了之类的，最可怕的是把应用删了.....

公司账号有个功能就是，可以创建不同的子账号，并且给每个子账号设置不同的权限。这样每个人有不同的权限，可以限定每个人的操作权限。而且做什么操作，也可以通过账号查找到是谁干的。

##### 账号申请

通过 Agent 或 Admin 级别的账号登录苹果开发者主页，通过Member Center -> People -> Invitations -> Invite Person 的顺序，一路进入到申请信息填写页面，并邀请新的成员(也就是创建新的子账号)。

在点击进去的页面填写被邀请者的 Name 、Email 之类的信息，被邀请者会收到一封邮件。收到邀请之后，点击链接并按照提示注册账号。为避免不必要的麻烦，建议 Apple ID 和邀请的目标邮箱使用同一个。

##### 账号管理

这里面账号主要分为三个级别：

`Agent`（创建者），`Admin`（管理员）、`Member`（普通成员）



## 2、开发者账号使用（只适用于$99个人、公司账号）



#### 苹果账号申请

- 一个用于注册AppleID的邮箱
- 用于申请账号的公司邓白氏编码（如无，则需提供申请资料，详情见下）
- 一个用于绑定账号的手机号码
- 一个账号联系人（以该联系人的身份进行账号申请）
- - 名字
  - 联系方式（手机号码）
- 公司官方网址
- 公司税号

#### 邓白氏申请资料

- 请提供公司清晰的营业执照正本（或副本）**照片**和公司公章刻字面的照片 (**注意是照片，不是扫描件**)
- 公司中文名称（工商注册的中文名，如有更名情况，请同时提供更名前和更名后的名称）
- 公司英文名称
- 中文办公地址
- 英文办公地址
- 邮编
- 企业类型：有限责任公司（自然人独资）
- 是否是独立企业（公司有无分公司或办事处，只需填有或无）
- 公司英文简称或英文商标（如果没有可以填无）
- 主营业务（一个最主要的业务）：网络技术开发，在网上从事计算机软件、财务软件技术开发，计算机硬件设计，在网上从事计算机硬件的销售。
- 员工人数（请尽量精确,例:10人；不要填区间,例：10-20人）
- 苹果联系人（务必填写申请公司的苹果项目联系人）






其他




AppStore 提交的时候，ITC中的名称为30位字符，不能相同，displayname为App显示名称，可以和其他App一样。



App的转让、迁移



1.APP从A开发者账号迁移到B开发者账号之后, 原有的推送证书是可以正常使用的, B账号重新创建的推送证书同样可用. 以上结论源于已有的dev证书的测试

2.A账号内关于此APP的  APP IDs已被迁移至B账号

3.下个版本的更新, 打包上架, 需要B账号重新生成相关证书文件.





https://blog.csdn.net/nslong/article/details/78647530





查看profile的便捷工具

https://github.com/ealeksandrov/ProvisionQL.git



## 参考

[从app账号申请到app上架](https://blog.csdn.net/qq_35612929/article/details/78754470)

[App转让官方](https://help.apple.com/itunes-connect/developer/#/deved688524f)