---
layout: post
category: iOS其他知识
title : "iOS自定义导航"
---

> 随着业务的增多，用户体验要求的提高，原生的导航条已经越来越不能满足现在的产品需求，所以我们需要自定义合适的导航。



需要解决的问题：

1、换个控制器更新一次导航条、各个控制器之间导航条相互影响

2、推控制器的时候不想再使用截屏

3、能适应多种导航条样式

4、导航条涉及到的自定义内容问题解决方法提供



然后我们带着问题，一个个去解决：



### 第一点：让每个controller的导航栏区域都是独立的UI

**问题：使用系统导航的同时共享了导航栏UI**

所以，我们需要让每一个控制器都带一个UINavigationController , 但是这个UINavigationController 不处理转场事件，只负责导航栏UI的处理。同时全局第一层有一个独立的隐藏导航栏的导航控制器用于处理转场事件。但是问题来了，rootViewController不可以是navigationController。

所以如下做一层包装：

```
YangContainerController：

self.contentViewController = controller;
self.containerNavigationController = [[JFZContainerNavigationController alloc] initWithNavigationBarClass:navigationBarClass toolbarClass:nil];

self.containerNavigationController.viewControllers = @[controller];

[self addChildViewController:self.containerNavigationController];
[self.containerNavigationController didMoveToParentViewController:self];

NavigationController被包装在ContainerController中。
```

**问题：如上包装之后，我们需要保证每次推出来的viewController都是我们包装过的**

### 第二点：依然使用系统原始转场

除开系统导航转场之前用过一段时间的自定义转场动画，然后转场过程中前一个页面的显示是通过截图来截取的，但是截图的方式问题比较多，没有原生转场好用。

在这，我们定义一个YangRootNavigationController（根导航） 专门用来做转场操作，隐藏它的NavigationBar，保留转场能力。对所有转场方法进行重写，所有的转场都通过根导航去做。同时可以完成第一点遗留下来的问题。每次推送都对控制器进行一次包装，这样使用者就可以无缝、透明的去按原有逻辑使用新的这一套导航。

```
1、初始化导航的时候做包装

2、重写push、pop等转场操作方法，一是将转场执行者切换到rootNav 另一个是将push、pop的对象进行一次包装
```



第三点：现在每一个控制器都自带独立的导航栏，只需要在viewcontroller的分类写一份方法去调用即可



其他问题：



iOS 12之后带来的问题。_UIBarBackground中内容的变化

http://www.cocoachina.com/ios/20180524/23487.html



实现导航的通栏

默认 self.navigationController?.navigationBar.isTranslucent = true

再开启  就可以了

​       if #available(iOS 11.0, *) {

​            self.tableView.contentInsetAdjustmentBehavior = .never

​        } else {

​             self.automaticallyAdjustsScrollViewInsets = false

​        }



实现安全区域



[demo](https://github.com/xilankong/YangNavigationHelper)



参考：[RTRootNavigationController](https://github.com/rickytan/RTRootNavigationController)